被告有冇曾經以任何方式，傷害林家齊？
噉佢之前試過拮傷佢前度
坐咗兩個禮拜監
證人
陪審團知道被告有案底
會對佢存有偏見，對辯方最公平嘅做法
就係立即解散陪審團審訊一再拖延
係會令法庭積聚好多案件
浪費納税人嘅錢
嗰晚我做咗下嘢
無意中望到佢對面酒店個女嘅研碎咗幾粒藥
倒落一碗食物度
當時個男人喺度做緊啲乜嘢？
望住個女人研碎啲藥
你話為咗林家齊可以咩都唔計較
甚至可以為佢死呀？
係
噉點解你咁堅持要佢同佢太太離婚？
唔係我堅持啊
係佢嗰段婚姻根本就係好痛苦
佢哋已經冇晒感情㗎啦
佢哋唔肯離婚都係因為個女
我同我前夫拖拖拉拉咗七年
七年都唔肯離婚
我好明白呢種痛苦
嗰陣時，我真係寧願死啊
我只係唔想阿齊再經歷呢種痛苦
噉你可唔可以講下點樣重遇林家齊？
其實我都好少去嗰啲救生聚會㗎
我都唔知點解嗰次我會去
阿齊嗰晚係着住一件灰色嘅針織外套
我寧願就認得佢啦
佢都冇變過
佢都認得我啫
雖然我哋分開咗
好耐大家都冇見
但係唔知點解嗰晚
我哋一見到
就有講唔完嘅話，題
同其他人唔係噉㗎
但係同阿齊…
我未講完
佢已經知我諗咩㗎喇
與返阿齊
佢令我知道
我嗰七年嘅婚姻根本就喺地獄裏面
係我夾硬去逼自己
接受一個已經唔欣賞我嘅人
我同我前夫結咗婚之後
佢根本就冇理過我
每日放工返屋企
佢唔係打機，就係睇電視
我冇諗過我再會拍拖㗎
直至我見返阿齊
阿齊真係好愛我㗎
可惜佢有屋企人
佢講過如果唔可以同我堂堂正正噉一齊
我哋唔係好想喺呢度住啊，噉佢就話
不如揾笪冇人可以阻住我哋嘅地方
我話好𡅅
去邊都冇所謂吖
帶埋我就得喇
你話你好愛林家駒？
係啊
但係好多時候，愛嘅反面就係恨
你有冇憎恨過佢啊？
被告
請你回答我嘅問題
你有冇曾經憎恨過死者？
我諗你哋搞錯咗喇
而家係佢老婆逼死佢啊，唔係我啊
係佢老婆一直逼佢㗎
逼到阿齊行呢條路㗎
本案爭議嘅核心係
到底死者事前係咪同被告約好咗一齊自殺？
所以陪審員，你哋必須確定
死者事前並不知道威士忌裏便有毒
是否唯一嘅合理推論？
如果你哋認為係
被告就犯咗謀殺罪
相反
如果你哋認為
死者係有可能明知杯酒有毒都飲咗佢
噉樣
謀殺罪名不成立
誤殺罪名成立
喺考慮呢個爭議點嘅時候
你哋要決定
是否信納辯方提出嘅辯護理據
死者係睇住被告落藥喺酒裏便
仍然自願飲呢杯酒？
第一辯方證人指出
佢喺對面大廈見到當時嘅情景
你哋需要考慮當時嘅環境
兩間大廈相距咁遠
房裏便嘅燈咁暗
顏碎藥物呢類動作
係咪真係可以清楚睇到？
Cut
喂
有菜佢，有結果吖
話你手都唔使啊
法官
就被告楊伊婷，被控一項謀殺罪
你哋是否已經作出裁決？
係
你哋嘅裁決是否一致？
唔係
裁決嘅比數如何？
五比二
你哋嘅裁決係…
有罪
被告人，請起立
本席宣布被告楊伊婷
一項謀殺罪罪名成立
依例判處終身監禁
即時收監
被告
請你冷靜
大雄…
耶，謝座喎
出嚟喇，贏咗官司有咩想講？
你哋都冇激動，講兩句吖
你先會走出嚟啊，你覺得個裁決點啊？
講兩句吖，你覺得個裁決點啊？你覺得個裁決點啊？你覺得個裁決點啊？
你覺得個裁決點啊？你覺得個裁決點啊？你覺得個裁決點啊？
你覺得個裁決點啊？你覺得個裁決點啊？你覺得個裁決點啊？你覺得個裁決點啊？
你覺得個裁決點啊？
你覺得個裁決點啊？你覺得個裁決點啊？
好嘢
博嘢，點啊？
應該冇乜大礙嘅，不過頭先聽醫生講
睇返佢之前嘅紀錄呢
可能同佢個腦受損有關
腦受損幾時嘅事啊？
就係佢復讀送院嗰晚囖
因為心臟停頓過
導致個腦短暫時間缺氧
楊女士
你覺得點啊？
你喺庭上高大聲鬧嗰個女人係邊個嚟㗎？
佢同林家齊係咪有關係？
我哋單案仲未輸㗎
可以上訴
上訴方有兩個爭議點，首先
由於陪審團喺庭上高得知
被告曾經有普通襲擊罪案底
此事無可避免會直接影響到陪審團對被告嘅印象
係極唔公平
雖然，原訟法官喺庭上高
已經鄭重指示陪審團
要忘記相關公詞，但係實際上
要陪審員裁決嘅時候
完全忘記相關公詞
根本係唔可能，甚至係好困難嘅事
第二
原訟法官就事實裁決作出引導嘅時候
容許我引述，當時原訟法官嘅説話
第一辯方證人指出
佢喺對面嘅大廈見到當時嘅情景
你需要考慮當時嘅環境
兩座大廈相距咁遠
房間嘅燈咁暗
卒歲藥物呢類動作
係咪真係可以清楚睇到？
原訟法官以「咁遠」、「咁暗」呢啲描述
去歸納證人嘅供詞
實際上係加插咗法官自己嘅睇法
完全否定咗證人供詞嘅可信性
睇返庭上高嘅供詞
證人可以清楚指出
房間裏便嘅陳設、掛畫
法官應該交由陪審團自己決定
是否信納證人嘅證供
而唔需要加入法官自己嘅演繹
故此上訴方認為
原訟法官嘅引導
並不全面，存在偏見
對被告有嚴重不公
答辯方認為
陪審團已經按照原訟法官嘅指示
排除咗被告有案底嘅因素作為判決嘅考慮
上訴方
不應假設陪審員冇呢個判斷嘅能力
另外
關於原訟法官，引導陪審團一事
答辯方認為
原訟法官只係負責任地提醒陪審團
喺決定證人證供嘅可信性嘅時候
有啲乜嘢嘅因素要去考慮
而原訟法官確實有引導陪審團
考慮當時環境嘅距離同埋光暗
而當中並無任何偏見
即使陪審團冇聽到上訴方指稱有問題嘅字句
陪審團有足夠嘅認導作出相同嘅裁決
最後
本案係以一面倒嘅票數裁決謀殺罪名成立
可見陪審員對案情嘅事實裁決非常清晰
並沒有任何爭議嘅地方
就住上訴方提出嘅爭議
上訴庭判決如下
首先
謀殺案必須以5比2或更大嘅比數
先至能夠裁決罪成
所以5比2並非一面倒嘅裁決
而只係僅僅過關嘅比數
事實上
陪審團得悉被告有案底會否造成影響
係難以完全否定嘅
另外
上訴庭亦都同意上訴方所提出嘅爭議
原訟法官以「咁遠」、「咁暗」呢啲字眼去形容證人嘅供詞
的確對其可信性提出咗質疑
而證人嘅供詞是否可信？
應該交返畀陪審團自己作判斷
原審法官嘅引導
係有可能對被告造成嚴重不公
基於上述理由
上訴庭裁定上訴人上訴得直
案件需要發還重審
查到個女人喇
話你話佢叫雍茜妮
係林家齊另一個情人
林家就喺出便仲有另外一個女人？
唔怪得之楊怡婷咁激動掟佢鞋
有冇地址啊？
有
黃爺仲話警察都揾緊佢
你同黃爺講我哋而家過去叫佢都趕過去
而家？
如果畀控方發一步搶咗做證人就麻煩喇
但係佢知啲咩呢？
就係唔知，小恐怖
總之我哋搶咗佢返嚟先
我哋仲可以諗辦法做damage control
喂，係，張Sir
揾到嗱？
你等等，師傅就喺我隔籬張Sir揾到嗰兩嘢資料
張Sir？
噉麻煩你盡快同佢攞次口供啦
最快都要後日？
等唔切喇，你即刻畀個地址我，係噉
我哋唔suppose要變證人㗎喎
噉佢而家係咪證人呢？
唔係
噉我哋可唔可以係普通人？
可以
普通人見普通人，有咩問題？
點解啊？
唔該，等等，咩事啊？
我唔識你哋㗎喎，雍小姐
我見到你上庭聽審，你認唔認得我？
你咪啊？得喇，你認得就OK喇
我淨係想同你傾兩句啫
我唔會阻你好多時間
嗰日喺庭上面
點解楊伊婷會向你掟鞋𠸏？
係咪因為你同林家齊有啲特別嘅關係啊？
其實我同齊哥…
一齊咗一個月
跟住佢就出事喇
噉楊伊婷佢係幾時知道你哋嘅關係㗎？
佢出事嗰晚
10月16號
嗰晚我打畀齊哥
我話我想見佢
不過佢話佢唔方便，唔出得嚟
跟住我聽到楊伊婷把聲
佢問佢同邊個傾緊電話？
跟住齊哥冇答
就cut咗線
噉佢點會知道嗰把聲就係楊伊婷啊？
因為我同齊哥一齊嘅時候
我聽過佢嘅voice message
我認得佢把聲
噉仲有冇其他人知道你哋一齊過？
其實我哋都唔係一齊咗好耐吒嘛
同埋佢有老婆
仲有有女仔
噉你哋係點樣聯絡㗎？
打電話？
send message？
可唔可以畀我睇下？
你做咩啊？
其實…
其實我一路冇將嗰晚嘅嘢講畀任何人聽
係因為我唔想出庭
我仲要見人㗎，但係…
其實我已經講咗好多畀你聽
今次係我最後一次講呢件事
我亦都唔會再同任何人講起
我唔會出庭
師父
我錄咗佢音
唔啱啊，Mavis啊
佢投訴我哋份bar code
佢話明明唔想停咋，噉我想停囖
我可以解釋呢個錄音點嚟㗎
我哋都會畀人diss晒
delete咗佢
雖然證明唔到謀殺
但係證明當晚發生咗事
會令楊依婷憎恨林家齊，delete
等陣
好好先
喂，點啊你？
又唔得閒呀？
畀人捉咗去KTV區呀？
餐飯着咗成個月喇喎
唔係啊
我師父呢排接好多嘢做啊，做到我死啊
而家喺公司上杯麪𠸏
喂，再入嚟吖
證物同證人都冇問題
跟住落嚟，我想夾一夾審訊時間
我下星期12號可以
唔好意思
下星期我跟緊另外一單case，唔得
噉17號吖
我可以
唔好意思啊，法官閣下
我都跟緊另外一單case
完美30號呢？
真係唔好意思
Mr Y
不如你講下
最早幾時得？
我最快要三個月後
12月4日之前嘅日子已經full晒
法官閣下
我嘅關鍵證人趙翠芳
佢下個月就會移民離開香港
我想爭取喺佢離開之前開審
Mr Yu
你真係唔可以夾一個早啲嘅日期呀？
對唔住啊，法官閣下
其他案件嘅開審日期已經定咗
我都冇辦法
10月冇問題㗎
到時上完庭㗎喇
喂，Sorry，Peter
法官閣下，如果證人佢唔願意上庭
控方申請
引用第二次審嘅時候趙翠芳嘅證供
當時佢嘅證供已經喺庭上便經過辯方盤問嘅考驗
辯方反對
證人嘅供詞對被告十分之關鍵
如果要引用證人嘅供詞
我認為佢必須要親自出庭作供
Mr，井
為咗對被告公平
控方需要請證人出庭作供
麻煩你同證人再溝通下
希望佢可以留低兩個月啦
如果佢真係唔得嘅話，
或者到時開審請佢返嚟香港
又或者視像作供都可以
感激法官閣下
我會嘗試下
案件排期12月4號開審
陰濕
唔得啊
佢話上次上完庭，已經畀佢阿媽鬧喇
話佢噉樣對個表姐
而家仲要三個月之後先開庭
到時佢已經飛咗加拿大喇
唔可以特登飛返嚟啊
噉你有冇同佢講可以做時尚作工？
講咗喇
但係佢話有事差瞓緊覺喎
講到尾，就係唔得啦
唔該晒你，張Sir
得唔得請？
乜嘢啊？
你唔好咁八卦啦
Hi，你唔使恭喜住啊，重審咋
你估咁易打贏咩？
喂，我望埋先
係喇，我望埋呢排嘅你，好，Hi
做乜嘢唧？
大家做嘢啫，唔使乜樣喎
做嘢？
拖咗三個月叫做做嘢呀？
噉我師父個期係禁夫𠺢嘛，佢唔想㗎喎
佢唔想趙翠芳上庭
所以咪特登接勁多嘢做塞滿個期
跟住咪開同個法官講，唔好意思啊
我真係冇期囖，乜嘢啊？
趙翠芳要移民係你哋喺庭上面講我哋先知㗎喎
但係佢偷睇咗份文件呢
你講乜嘢啊？
嗰日我份文件就擺喺呢個位嘅
Pinch除得我同佢兩個人嘅啫
我賴低咗
跟住我返返轉頭返返嚟就見到個folder打開咗喇
我想問下，如果唔係佢就可以係邊個呢？
你唔好話我師父啊，唔好扮嘢啦
你兩師徒一擔擔㗎，任三，你好喇喎
我點啊？點啊？點啊？點啊？
我請問下
我點啊？
點啊，你？
打官司打到打交呀？
乜查偷睇我哋控方文件啊吓？
你知唔知呢個係一個好嚴重嘅指控嚟㗎？
佢點解可以有機會接觸到我哋份文件𠸏？
係我留咗喺pantry
但係佢都唔應該睇𠺢嘛
最出埋啲嗱喳之後
你再講嗱喳之後呢三個字
我即刻掃你出門口
你漏咗喺pantry嗰份文件
係打開嘅定係冚埋㗎？
我問你啊
Ficta佢係主動打開
定係本身已經打開咗？
我唔係好sure
唔使眼望望喇
我係無意中睇到佢份文件啫
噉即係師父你真係有偷睇到？
佢將份文件擺喺個咖啡機側邊
仲要打開咗
我沖咖啡嗰陣時，唔覺意揦到嘢
噉你係噉接job係專登？
我冇專登接，專登唔去推啫
係我打開咗，噉咪即係你嘅問題啦？
你漏咗份文件喺個pen tray度
仲要打開咗嘅，係人經過都會望兩眼啦
畀我都會睇啦
係你唔小心
喂？
張Sir話啱啱同雍先嚟落完後宮
但係完全冇料到
佢帶埋律師去差館
全程咩都冇講過
份後宮乜都寫唔到估到啦
其實嗰日都講得好清楚㗎喇
我哋而家手上面有嘅證據
淨係夠扯一個誤殺嘅故仔出嚟
我個DOJ嘅指示都會講係誤殺
就噉就放過佢呀？
由而家開始，成個故仔要變做誤殺㗎喇
打官司唔係鐵板一塊
如果有需要嗰陣就要變陣
明明係謀殺
仲有咁多證據
拎唔到上庭嗰啲唔係證據
你同我盡快contact財務公司嗰個江世宗
揾佢做我哋嘅控方證人
你喺庭上嗰揾鞋掉嗰女人叫Yonsei Lee
係林嘉齊出便另外一個女人
我問極你都唔肯講
因為你唔想畀人知道
林家齊除咗你之外
仲有第二個女人
你唔想承認
林家齊其實唔係咁愛你
你畀佢呃咗
你肯為佢死
噉佢呢？
好快就開庭喇
如果你認為為咗一個噉嘅男人坐一世監值得嘅話，
我冇嘢好講㗎
但係而家形勢唔同咗啊
你表妹好大機會唔會出嚟做控方證人
翁善妮都唔肯講任何嘢
而你嗰份警戒公詞
我好有信心可以幫你打甩佢
但係如果其實有啲嘢
你講咗出嚟可以令我幫到你嘅
你最好即刻同我講
而家睇你指示喇
你係咪仲想認唔實？
嗰日喺法庭
我終於認到佢啊
我記得返好多嘢
原來我記錯咗好多嘢
我買一幅掛畫掛喺呢度
聽日送嚟，你幫我收下，好𡅅
DOJ會講去誤殺
我知啊，認誤殺？
No，誤殺都唔認，即係要打後宮？
係
辯方反對呈遞被告喺醫院落嘅警戒公詞
你又係乜嘢？
法官閣下，因為被告當時嘅身體狀況
根本唔適合作供
但係警方喺同被告落口供嘅時候
佢已經諮詢咗被告嘅主診醫生
得到佢嘅批准
法官閣下
呢一份係被告落完口供之後
當晚喺醫院病房嘅紙本病歷記錄
裏面指出被告喺落口供嘅當日
早上七點半、八點半同埋晚上九點鐘
都曾經出現記憶錯亂嘅情況
佢唔知道自己喺邊度，做過啲乜嘢
甚至有一刻佢唔知道自己係邊個
佢記憶紊亂嘅情況
斷斷續續持續咗兩個星期
法官閣下
控方不同意被告佢喺錄口供嘅時候條理清晰
顯示佢嘅精神狀態完全冇問題
如果被告之後試過記憶錯亂
控方又點樣可以斷定
被告錄口供嗰陣時係頭腦清醒？
本席明白辯方嘅憂慮
批准審訊之前
先進行案中案程序
Madam
請你確認一下呢份口供係咪你親自筆錄𠸏？
法官
係，冇錯
請你講下，你同被告落呢份口供嘅時候
佢嘅身體狀況係點樣㗎？
嗰時係案發之後大概一個禮拜
即係2024年嘅10月23號
當時我哋嘅被告喺拘留病房入便佢已經坐咗起身
佢嘅精神狀況唔錯
唔錯即係咩意思？
我哋會問佢一啲基本嘅問題
例如好似你叫咩名，幾多歲，住邊度
身份證號碼噉樣
然之後我哋會再問佢一啲簡單嘅問題
去確保佢嘅精神狀況係完全清醒嘅
之後我會作出警戒
而佢會表示清楚同埋明白
之後我哋先至會開始去錄口供
頭先你話
你確認咗被告
喺神智完全清醒嘅情況之下
你先至同佢錄口供？
係，冇錯
可唔可以講多啲乜嘢叫做神智完全清醒？
意思即係我除咗問佢個名之外
我都問咗佢一啲簡單嘅邏輯同記憶嘅問題
佢全部都可以好準確噉樣回答
所以我哋確認佢嘅精神狀態正常
記憶力正常
講嘢條理分明，神智清醒
噉麻煩你，揭去《警界公詞》第12頁
睇下第六行
我哋搭的士去到酒店得喇，唔該
你知唔知道被告同林家齊
係搭網約車去酒店㗎？
我唔知道，我淨係負責錄口供
噉麻煩你再讀第10頁第15行吖
案發嗰朝，我返公司坐一陣
好，唔該
事實上被告喺案發之前兩個月
已經辭咗職冇做嘢，你知唔知道？
我唔知道
我淨係負責錄口供啫
噉請你再讀第14頁第二行
我同阿齊book咗三日酒店
得
根據酒店提供嘅資料
佢哋一連book咗七日，你知唔知道？
我唔清楚，我淨係負責…
負責落口供吖嘛
頭先你話確認過被告係記憶正常
條理分明，神智清醒
但係你冇留意到
佢講咁多與事實不相符嘅口供
你可以即係確認佢係記憶正常
條理分明，神智清醒？
我哋只係負責錄口供
如果被告全心講大話嘅話，
我哋根本冇可能即刻會知道
你同佢錄口供係案發之後嘅一個星期
警方已經掌握晒我頭先所講嘅資料
我哋係忽然間接到order
要去錄口供
我哋根本就冇時間去做任何準備
你同佢錄口供嗰陣時連基本資料都掌握唔到
你憑咩話我當事人係記憶正常甚至清醒？
事實上被告唔係全心呃你
佢講嗰啲與事實不相符嘅嘢
根本就無關痛癢，一check然之
佢冇必要對你講大話
如果你當時肯細心噉樣留意一下
你就會發現被告當時嘅精神狀態
根本就唔適合落口供
你知唔知道？
就喺你幫佢落口供嘅同一個晚上
醫生就發現被告唔單止一次出現記憶紊亂嘅問題
唔知道
我向你指出
你係無視被告嘅精神狀況
為咗交差
求其落一份錯漏百出嘅口供
唔同意，法官閣下，我冇嘢問喇
被告
請你講下當日你喺醫院落口供嘅情形
其實嗰日嘅嘢，我已經唔係好記得
對於有警員同你落口供呢件事
你有冇印象？
我印象好模糊
我係記得有差人問過嘢
但係我唔記得佢哋問過啲乜嘢
我問你
如果你認為落口供嘅過程有問題
點解上兩次審訊嘅時候，你都冇提出
而家就忽然之間提出反對啊？
我根本就唔知道我記唔到嘢
喺上次上庭嗰陣我暈低咗
送咗去醫院
我先知道我記憶出現咗問題
我向你指出
你其實好清楚
你落口供嘅時候
你嘅記憶同埋神智都冇問題
唔係啊，我真係記錯咗好多嘢啊
基於被告嘅警戒公詞
係有可能喺不公平嘅情況下錄取
控方未能夠喺毫無合理疑點嘅標準下舉證
本席裁定，不接納警戒公詞作為證據
今日係阿曼萊酒店命案嘅第三次審訊
楊伊婷嘅囚車啱啱由呢個通道進入咗法院
呢單案嘅審訊過程可以話係峯迴路轉
第一審審到一半就解散咗陪審團
第二審被告謀殺罪成
點知後嚟上訴成功，案件發還重審
而家已經嚟到第三次審訊
律政司都將控罪由謀殺改為誤殺